概念：软件配置管理是一门用来记录并控制软件产品数据的管理学科，是对软件开发过程中各类工作产品的内容、版本、变更和发布进行控制，运用配置标识、变更控制、配置状态统计和配置审计等手段，建立并维护工作产品的完整性和可追溯性的一系列活动


为什么要有配置管理
  因项目开发流程规范的缺失、人员变动频繁或人为操作等原因而造成版本不可控及项目资产流失，需要有专业的配置管理人员选取合适的配置管理工具制定相应的流程，用于加强版本管控力度，确保已发布版本的可跟踪、可追溯、可管理，做好对工作过程及成果的管理。


好处
1、建立规范制度，规范开发过程各阶段的流程及输出、统一的文档模板、命名、专业的工具平台用于管理项目工作成果的输出。
2、提升管理能力。使项目开发过程及发布过程可控，有明确的版本管理流程监管项目的开发、集成、测试、发布过程，提高交付产品的质量。
3、提高工作效率。可视化的流水线可实时掌控各项任务进展，独立的集成及发布编译环境实时进行自动化的集成，实现可持续交付能力，使问题在正式发布前消灭,缓解版本上线压力。
4、有效安全机制。完善的备份机制保障配置库的安全，通过用户帐号权限控制保证代码的安全。
5、统一发布渠道。由配置管理员负责产品的制作、发布及制品库的管理，避免因版本问题造成的生产故障。


